鹅阵营：
大白鹅：刺客没法在猜测时猜测某位玩家是“大白鹅”。
警长：每个夜晚你都可以（也可以不）杀死任一名非己的与你相邻的存活玩家。如果你杀死了鹅，你也会倒牌。
正义使者：你一局游戏只能开一刀。你可以在某个夜晚选择杀死任一名非己的与你相邻的存活玩家。
工程师：在夜晚开始时你可以选择“钻进管道”。
侦探：在夜晚结束之前，你可以选择一名非己的存活玩家侦查他今夜是否杀过人。
跟踪者：夜晚开始时，选择一名非己玩家跟踪。若该晚他出局、被鹈鹕吞食或“钻进管道”状态发生过改变，你将在夜晚结束时得知对应信息（包括凶手角色，如“被隐形鸭杀死”）。
士兵：从第二个夜晚开始每个夜晚你都可以（也可以不）杀死任一名非己的与你相邻的存活玩家。
说客：每当你累计被投了两票，你将获得一次在夜晚杀死任一名非己的与你相邻的存活玩家的机会。你每晚最多杀一个人。在白天时你可以给自己投票。
生存主义者：当某一时刻场上只剩下2名存活玩家且你存活且鹈鹕、猎鹰、渡鸦出局时你直接获得胜利。
殡仪员：在夜晚结束之时你将知道今夜有哪些玩家出局（你不会认为鹈鹕肚子里或管道内的玩家出局），你可以选择一名已出局的玩家了解他的角色。
加拿大鹅：当鹈鹕吞掉你时，你被杀死直接出局。当你在夜晚被杀死，夜晚直接结束进入白天并且所有玩家都将知道你作为加拿大鹅被杀死了。

鸭阵营：
鸭子：在夜晚开始时你可以选择“钻进管道”。每个夜晚你都可以（也可以不）杀死任一名非己的与你相邻的存活玩家。
隐形鸭：每个夜晚你都可以（也可以不）杀死任一名非己的与你相邻的存活玩家。若你在夜晚杀死了鹈鹕且鹈鹕肚子里有玩家，则该玩家知道鹈鹕是被隐形鸭杀死的但不知道你是隐形鸭。
刺客：在夜晚开始时你可以选择“钻进管道”。每个夜晚你都可以（也可以不）杀死任一名非己的与你相邻的存活玩家。在每个白天轮麦阶段你可以选择猜测一次某个玩家的身份，若你猜对则该玩家被“刺杀”出局；否则你被“刺杀”出局。
间谍：在夜晚开始时你可以选择“钻进管道”。每个夜晚你都可以（也可以不）杀死任一名非己的与你相邻的存活玩家。若某个白天你是唯一一位投票给某个玩家的玩家，你将在下一个白天得知他的角色。
狙击手：每个夜晚你都可以（也可以不）杀死任一名非己的与你不相邻的存活玩家。只有当所有存活的非己玩家都与你相邻时，你才可以杀死与你相邻的存活玩家。
丘比特：每个夜晚你都可以（也可以不）杀死任一名非己的与你相邻的存活玩家。如果你选择不杀人，那你可以使用一次“射箭”技能（一局只能用一次）：将2名非己的存活玩家指定为恋人，此后若一名玩家出局，则另一名玩家立即出局。两名恋人将会立刻知道彼此结为恋人。
牧师：每个夜晚你都可以（也可以不）杀死任一名非己的与你相邻的存活玩家。此外，你可以选择一名存活的非己玩家将他第二个白天时投票的权重翻倍。

中立阵营：
呆呆鸟：在白天时你可以给自己投票。当你被投票出局，你获胜。
鸽子：在夜晚开始时你可以选择“钻进管道”。若你选择不这么做，则在夜晚开始时你可以永久感染任一名存活的非己玩家。你的感染将不会被任何除你之外的玩家知道。若某时刻所有不在管道中的存活非己玩家都已被感染，你获胜。
鹈鹕：你一局游戏只能发动一次技能。你可以在某个晚上选择吞掉任一名非己的与你相邻的存活玩家，此后该玩家不参与投票也无法发动任何技能。其他玩家将认为该玩家出局。若你在白天被投票出局或刺杀出局，你肚子里的玩家将与你一起出局。若你在夜晚被杀死且你肚子里有玩家，你肚子里的玩家将从你肚子里出来，他将知道谁杀死了你，且夜晚结束直接进入白天。你在投票阶段只能投给“弃票”。若当某一时刻场上（不在你肚子里）只剩下2名存活玩家且你存活，你获胜。
猎鹰：你一局游戏只能开一刀。你可以在某个夜晚选择杀死任一名非己的与你相邻的存活玩家。你在投票阶段只能投给“弃票”。当某一时刻场上只剩下2名存活玩家且你存活，你获胜。
秃鹫：每夜若有非加拿大鹅且非肚子里有玩家的鹈鹕的玩家被杀死，你计数+1（每夜最多+1）。累计2次且你存活即获胜。
渡鸦：在每个白天轮麦阶段你将被系统指定一个目标，如“杀死一个大白鹅”。你可以在轮麦阶段猜测某位存活玩家是这个目标，若你猜对，则该玩家被“刺杀”出局。当某一时刻场上只剩下2名存活玩家且你存活，你获胜。
喜鹊：在每个白天轮麦阶段你可以选择猜测某个非己玩家（dead or alive）的身份。你的猜测将不会被任何除你之外的玩家知道。若你猜对，则你可以接着猜下一位玩家的身份。当你累计猜对两名不同玩家的身份时，你获胜。

夜晚释放技能流程：
夜晚开始→跟踪者→鸽子→工程师→鸭阵营（是否钻进管道）→警长→正义使者→士兵→说客→鸭阵营→鹈鹕/猎鹰→侦探→殡仪员→白天开始

获胜条件先后判定：
呆呆鸟→喜鹊→鸽子→秃鹫→生存主义者→鹈鹕/猎鹰/渡鸦→鸭阵营→鹅阵营

鸭阵营获胜条件：鸭阵营抵达半数且鹈鹕、猎鹰、渡鸦出局。
鹅阵营获胜条件：生存主义者获胜，或鸭阵营、鹈鹕、猎鹰、渡鸦出局，或第三个白天开始。

说明：
“钻进管道”：此状态下你会被其他玩家认为已在当夜被杀死。若鸭阵营选择杀人，则会在杀人的一瞬间解除“钻进管道”状态。当白天开始时，所有在管道内的玩家都会解除“钻进管道”状态。
“刺杀”：在轮麦阶段被刺杀的玩家将统一在投票阶段开始时出局。
“弃票”也被认为是一个玩家。若投票结束后有两名玩家平票或票数最高的玩家是“弃票”，则无人因投票出局。除呆呆鸟、说客其余角色不能给自己投票。投票结束后玩家将知道某个玩家被投了几票，但不知道谁给谁投了票。
“相邻”：玩家坐成一圈。1号玩家和最大号数的玩家算作相邻。若某位玩家被杀死或“钻进管道”，则他将导致他左边和右边的人相邻。
5人局的配置是3个鹅阵营1个鸭阵营1个中立阵营。